肯德基要出螺蛳粉了，这事儿说出来你敢信吗？万万没想到，在有生之年我还能见到快餐品牌和地方特色美食联动，也是没谁了。不过，肯德基真的不怕这么“味儿”的食物把其它客人熏走吗，还真是十分令人费解的操作。
![](/resource/user_pic/f6fa5a052f10aed98c87a08ba52ad99cf959040c.jpg@628w_676h.webp)

在这万物皆可联动的时代，热门IP之间相互联动早已成为常态。

![](/resource/user_pic/3e3ca5be9e6dc4b7782aa09956c82a13d25779b0.jpg@1320w_264h.webp)
而新游戏层出不穷的现在，想要稳稳当当立足于游戏市场也并不是什么容易的事儿。

想仗着本身游戏的出彩，仅靠几个页面投放的广告玩家自己找到是不太现实的。为了博取玩家们的眼球，各大产商绝招频出，最后终于摸索出了一种既不花费大量金钱、又能很大程度实现互惠双赢的推广模式——IP联动！

毕竟，各种视频投放、插卡植入，铺天盖地的广告虽然推广的效果是达到了，却也常常让玩家对游戏产生一定反感。既耗时耗力还耗钱，还无法达到理想的效果。

联动的形式也是花样繁多。早期以游戏之间的联动为主，最出名的要数《任天堂明星大乱斗》。远有吃豆人、game&watch，近有p5、茶杯头。近期还预备将《我的世界》中的主人公史蒂夫作为角色DLC加入，联动IP之多让人，以至于让人找不到它本身的游戏特色。能把联动做到这么极致的也是仅此一家了。
![](/resource/user_pic/5e17b7bb4ee77a67cbd6d1bf2599e438d9d614d6.jpg@1320w_742h.webp)

《彩虹六号：围攻》这款真·猛男拆迁游戏也曾经在愚人节与少女心爆棚的《彩虹小马》进行了联动。“空军一号”地图在当时粉刷一新，取名为“萌军一号”，粉嫩画面扑面袭来一股童真的气息，玩家则化身成各种颜色的玩具小兵，去解救一身人偶服的人质熊先生，在当时吸引了不少玩家参与活动。
![](/resource/user_pic/752ffacc1be4ebc9b81d57e88b5a3620948a829a.jpg@1024w_640h.webp)

随着新游如雨后春笋般不断涌现，单单只是游戏之间的联动已经无法满足各大产商的需求，所以他们渐渐将“魔爪”伸向了优秀的影视动漫和文学作品。

《第五人格》与《伊藤润二惊选集》的联动就是在众多书迷与游戏玩家的期待中登场的。

《第五人格》将书中十字路口的黑白美少年、个性阴暗的诅咒之子双一这两个角色形象，作为限时限定皮肤加入庄园。同时游戏也相应制作了于书中场景相符的场景地图，略带恐怖黑暗风格的非对称类竞技游戏《第五人格》与原作的阴森可怖结合得毫不突兀，可以说是一次十分精彩的联动案例了。

![](/resource/user_pic/41e17c2e0d21ddfcd8287d772928b31429d6357e.png@1320w_696h.webp)
影视方面，《明日之后》与由吴京、章子怡、胡歌等人主演的电影《攀登者》也曾进行过联动。

联动中游戏推出了新的雪山地图，近乎完美复刻了剧中的场景，别出心裁地加入了环境变化与人物角色受到恶劣条件时的影响。末日生存与攀登陡峭雪山的艰难环境结合得十分巧妙，完美展现了末日的恶劣天气和攀登雪山将遇到的极限自然条件，这波联动同样为游戏提供了不少热度。

![](/resource/user_pic/0fd9855bb00d527752c03410a2a426ea8ea9e921.png@1200w_674h.webp)
《明日之后》预计于11月更新全新的第三季版本，届时将会更新无缝大地图等新内容，大家也可以期待一下~

说起动漫联动，第一个想到的应该就是网易的门脸游戏《阴阳师》了吧。

《阴阳师》先后与《死神》、《犬夜叉》、《怪化猫》、《鬼灯的冷彻》等多部动漫联动，推出相应的SSR式神，更新活动与式神卡池。式神建模制作还原且用心，挑选的也是比较经典的动漫IP，受到了大多玩家的喜爱。本身就偏日系的风格，配合上经典日漫IP联动显得比较相得益彰。


![](/resource/user_pic/6770ef2a4c7d93f4313ed78a5cef351038fcdfae.jpg@1320w_578h.webp)
![](/resource/user_pic/342defd10dbd93568a224d6d27570cce8870e0a3.jpg@1320w_264h.webp)

随着B站“出圈”的跨年晚会，大家对于打破二三次元界限的欲望也越发强烈，“出圈”一度成为时下广受关注的热点。


如今游戏联动早已不局限于“圈内”的作品IP，毕竟，和作品联动只能吸引作品的粉丝，而与真正的实物联动，才是切实来到生活中，让游戏”破壁出圈“，贴近我们的衣食住行。

身为换装游戏的《奇迹暖暖》在与服装的联动上可谓出类拔萃，引入了不少中华传统名族服饰，为弘扬我大种花家尽了自己的一份力。

出自故宫藏品“红纳纱百蝶金双喜单氅衣”，以传统戏剧戏服为模板设计的凤鸾鸣、游园惊梦两个套装，固然游戏内容方面仍有改进的空间，但不得不说，叠纸在服装套装的设计上还是十分用心的。
![](/resource/user_pic/41fc2d183e76a48178ad31ea28b7e2d7228538f4.jpg@1320w_898h.webp)

选择和食物联动的游戏那可真是太多了，也无怪乎大家都戏称“食品品牌和游戏联动是站在了肥宅的肩膀上”。先不提完全由各地美食拟人组成的《食物语》，早在16年当时大热的《剑侠情缘网络版3》就和真功夫品牌搞过双向联动，通过真功夫订餐可获得兑换码奖励，而《剑网三》则在游戏的主城扬州城外建起了一家“真功夫”餐馆，和餐馆外的NPC“功夫龙”对话则可兑换奖励。


除此之外最为出名的就要属《明日方舟》与KFC的联动，以及与M记联动的《王者荣耀》了。

《明日方舟》开启公测不久后与KFC便开启了一次联动，KFC推出游戏主题的泡菜肥牛鸡腿堡双人餐。不少慕名而来的刀客塔们将KFC挤得水泄不通，争先恐后汲取卡路里只为换取“阿能”的合作限定时装，由于泡菜肥牛堡着实有些黑暗料理，当时甚至兴起了一股“代吃”风潮：前排接代吃，激活码归你汉堡归我，快乐是你的肥肉是我的！


不得不说，当代网络冲浪选手确实还是蛮有创意的。


对于《王者荣耀》来说，与麦当劳的联动并不是第一次跨界的尝试。它作为一款全民性的游戏，与各类型IP的联动甚至可以说是家常便饭一般了。

当时临近“五五开黑节”的时间节点，线下开黑正在成为玩家的刚需。《王者荣耀》适时推出了与麦当劳品牌的联动，通过开黑可获得麦当劳优惠券、以及以游戏为主题的线下麦当劳主题店，都为双方提供了大量的关注度与流量。


出行中也偶尔能见到印制了游戏主题的交通工具。伦敦就曾经有出没《精灵宝可梦（Pokémon）》主题的公交车，突入其来的“破壁”感，是不是也有些羡慕呢？





在这些接地气的联动衬托下，就有不少联动与我们的想象大相径庭了。《恋与制作人》就是“奇葩”联动中的一款。

众所周知，《恋与制作人》是一款超现实恋爱经营手游，讲述的是四个男人和一个漂亮姑娘的故事。（？）

在我们看来，这款甜甜的恋爱游戏与食品啊、生活用品之类的联动才是常规操作。但它丝毫没有我们想象中平凡，在首次破次元创意联动，选择了与杭州市公安局进行了联动。


《恋与制作人》与杭州公安开展安全防范主题的合作，并在发布会现场发布了安防主题联动PV。于此同时，还在合作发布会现场搭建“恋与安全站”，充满恋与浪漫与温馨风格的展台吸引在场观众拍照打卡。


帅气男主亲临PV讲述如何拆穿骗局，让少女心砰砰跳时想必也会加深防骗知识吧，这几个男人真是该死的英俊。




![](/resource/user_pic/473084677a3d6484eddf940726663479bd0ddf42.jpg@1320w_264h.webp)
要说翻车事件，震惊游戏界的QQ飞车与老干妈的“联动”一定要拥有姓名。

可以说是前无古人，后不知道有没有来者了！

今年四月，鹅厂老总马化腾称并未收到“老干妈”品牌的合作费用，并向法院提交申请冻结老干妈集团的资产1600余万元。


早在19年4月，腾讯游戏官博就官宣了QQ飞车手游S联赛火辣联动国民女神老干妈的消息，紧接着8月还合作推出了手游限定款老干妈礼盒。


锤上加锤，就在老干妈克扣合作费用似乎成了板上钉钉、广大网友吃瓜正high的时候，惊天反转出现了。

老干妈官方表示“经核实，老干妈从未与腾讯公司或授权他人与腾讯公司就“老干妈”品牌签署《联合市场推广合作协议》，且公司从未与腾讯公司进行过任何商业合作。针对上述重大事件，公司已向公安机关报案。”

公安机关也很给力，第二天就有了结果，腾讯真的是被“骗”了。


还有这种操作？


好家伙，三个倒卖游戏礼包的骗子，居然假装老干妈把腾讯给骗了，还真是魔幻2020。

面对这个联动史上的大乌龙，腾讯只能选择……


默认自己被骗事实，并且悬赏1000瓶老干妈来征集相关线索。

随着近年来，“二次元”文化逐渐走入大众视野，尤其受到年轻一代的广泛追捧而渐成气候，“破圈”似乎成了势在必行的未来。游戏和各种IP的联动因此也成了常用的推广手段之一，似乎还有向文旅与传统文化等方面发展的趋势。相信未来精雕细琢的二次元游戏将会协同周边产品，为中国乃至国际的二次元文化带来无限的可能。